Süsser Apfelgratin mit karamellisierten Walnüssen

70 g Zucker mit dem Apfel- und Zitronensaft zum Kochen bringen. 
Die Apfelhälften in diesem Sud etwas dünsten; sie sollten noch Biss haben. 
Die Apfelhälften herausnehmen, mit einem Messer einritzen und in eine gefettete Auflaufform setzen. 
Milch, Sahne, Eier, Vanille, 30 g Zucker und evt. Schnaps verrühren und über die Äpfel giessen. 
Im vorgeheizten Backofen bei 175 Grad ca. 20 Minuten backen. 

50 g Zucker in einer Pfanne goldgelb schmelzen. 
Walnüsse zufügen und karamellisieren. 
Den Apfelgratin mit den Walnüssen bestreuen und warm servieren. 

A la Monique:

Apfelscheiben in Gratinform schichten und beiseite stellen.
50 g Honig mit Walnuessen in einer Pfanne karamelisieren.
1 Becher suesse Sahne, Zimt, evtl. Vanillezucker miteinander verruehren, aufkochen lassen und druebergiessen.
Im Ofen 20 Minuten ueberbacken.
