Appenzeller Chaesflade

Zutaten

Fuer den Ruehrteig:

300 g  Mehl
100 g  Butter
1 TL   Salz
100 ml Wasser

Fuer den Belag:

250 g  Kaese, Appenzeller
50 g   Zwiebeln
20 g   Butter
2      Eier
150 g  Sahne
1/2 TL Anis, gemahlen
1/2 TL Koriander, gemahlen
Salz und Pfeffer
10 g   Butter, zur Form einfetten

Arbeitszeit: ca. 30 Min.
Schwierigkeitsgrad: pfiffig
Kalorien p. P.: ca. 605 kcal

Zubereitung

Mehl sieben, die kalte Butter in Floeckchen zugeben, Salz darueber streuen und das kalte Wasser zufuegen. Sofort, rasch zu einem Muerbeteig verkneten. Den Teig ca. 30 Min. kalt stellen.

Fuer den Belag den Kaese reiben und die Zwiebel wuerfeln. Die Zwiebel in der Butter goldgelb braten und dann abkuehlen lassen. Eier mit der Sahne verquirlen, den geriebenen Kaese, die Zwiebel, Anis und Koriander zugeben und die Masse mit Salz und Pfeffer pikant abschmecken. Eine Tartform (ca. 30 cm) leicht einfetten. Den Muerbeteig zu einer passenden duennen Platte ausrollen und in die Form legen. Den Rand etwas hochziehen und den Teig mehrmals mit einer Gabel einstechen. Die Kaesemasse auf den Teig geben, gut verstreichen und im vorgeheizten Backofen bei 200 grad C ca. 25-30 Min. backen. Der Kuchen wird heiss gegessen.


Appezoeller Chaesflade

Zutaten

500 g  Mehl
160 g  Butter, kalte
2 TL   Weissweinessig
Salz
2      mittelgrosse Zwiebeln
1 EL   Oel
500 g  Kaese, Schweizer Appenzeller
4      Eier
200 g  Schlagsahne
300 ml Milch
2 EL  Mehl
Muskat
Fett u. Mehl fuer die Fettpfanne

Zubereitung

Arbeitszeit: ca. 20 Min.
Koch-/Backzeit: ca. 40 Min.
Ruhezeit: ca. 30 Min.
Schwierigkeitsgrad: simpel

500 g Mehl und Butter in Stueckchen in eine Schuessel geben, mit den Haenden rasch zerreiben.
Ca. 200 ml eiskaltes Wasser, Essig und ca. 1 TL Salz zugeben. Alles zu einem glatten Ruehrteig verkneten.
Zugedeckt ca. 30 Minuten kalt stellen.

Zwiebeln schaelen und fein wuerfeln. Im heissen Oel glasig duensten. Herausnehmen.
Kaese grob reiben.
Eier, Sahne, Milch und 2 EL Mehl glatt ruehren. Mit Salz und Muskat kraeftig wuerzen.

Teig auf einer gefetteten und mit Mehl bestaeubten Fettpfanne (ca. 32 x 39 cm) ausrollen und an den Raendern ca. 1 1/2 cm hochdruecken.
Teig mit einer Gabel mehrmals einstechen.
Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200 grad C/Umluft: 175 grad C/Gas: Stufe 3) auf der untersten Schiene ca. 10 Minuten vorbacken.

Zwiebeln und Kaese auf dem Teig verteilen. Eiermilch darueber giessen.
Bei gleicher Temperatur auf der untersten Schiene ca. 30 Minuten goldbraun backen.
