aubergine a la dav-thomas

aubergine gebacken mit tomate, olivenoel, parmesan:

- aubergine duenn geschnitten
- salzen
- scheiben in auflaufform senkrecht stellen, mit tomate dazwischen
- mit parmesan bestreuen
- 20 minuten im ofen backen

vom koch thomas im dav sektionswochenende sommer 2022, und dann von madlee wiederholt

aubergine a la christian seiler

aubergine.jpg

Aubergine mit gebratenen Zwiebeln und gehackten Zitronen.

Für 4 Personen:

- 2 große Auberginen
- 200 ml Olivenö!
- Salz und frisch gemahlener, schwarzer Pfeffer
- 4 mittelgroße Zwiebeln, in dünne Ringe geschnitten
- 1½ grüne Chili
- 1½TL Kreuzkümmel
- I TL Sumak
- 50 g Feta, in grobe Brocken zerteilt
- 1 mittelgroße Zitrone
- 1 Knoblauchzehe, zerdrückt

Ofen auf 220 Grad vorheizen.
Die Auberginen der Länge nach zerteilen, inklusive Stängel.
Die Schnittfläche der Aubergine mit einem Messer zickzack einschneiden.
Mit der Hälfte des Olivenöls übergicßen und zuschen, dass dieses in die Aubergine eindringt.
Großzügig salzen und pfeffern. Auf Backpapier setzen und, Schnittfläche nach oben, 45 Minuten backen, is das Fleisch goldbraun ist
(Tipp: Ein Topf mit etwas Wasser im Ofen verhindert, das die Auberginen austrocknen).
Während die Auberginen backen, das restliche Öl in eine Pfanne leeren und stark erhitzen.
Die 7.wiebelringe ins Öl geben, salzen und etwa acht Minuten unter ständigem Rühren kräftig anbraten.
Chili fein schneiden, den halben vom ganzen getrennt lassen.
Kreuzkümmel, Sumak und den ganzen Chili zu den Zwiebeln geben, weitere zwel Minuten braten.
Dann den Feta in die Pfanne geben, noch eine Minute braten, anschließend die Pfanne vom Herd nehmen.
Mit einem scharfen Messer Zitrone schälen, Haut und Fasern vom Fruchtfleisch entfernen.
In kleine Streifen schneiden und mit dem Saft in ein Schüsselchen geben, dort mit dem restlichen Chili und dem Knoblauch vermischen.
Auberginen auftragen, mit der Zitrone übergießen.
Die Zwiebeln noch einmal erhitzen und über die Auberginen geben.
Kann heiß oder lauwarm gegessen werden.
Ein Lebensretter.
