weisse bohnen mit salbei a la beate

250 g weisse bohnen
5 mittelgrosse tomaten
rosenpaprika
vollrohrzucker
zwiebel
lorbeerblatt
getr. thymian
knoblauch
pfefferkoerner
salz
olivenoel
frischer salbei, super wichtig
butter

bohnen ueber nacht einweichen.

bohnen 1 1/2 stunden kocheln lassen in wasser mit:
- grob zerkleinerte tomaten, 
- 1 msp rosenpaprika, 
- zucker, 
- 2 grob geschnittene zwiebeln, 
- 1 loorbeerblatt, 
- 1/2 tl thymian,
- 2 ganze knoblauchzehen,
- pfefferkoerner

die fluessigkeit absieben bzw. verdampfen lassen, salzen.

in einer pfanne olivenoel erhitzen.

1 bund frischer salbei mit butter und pfeffer kurz anbraten, dann ueber das bohnengemuese geben.

servieren mit baguette und trockenem weisswein.
