Blitzschnelle Beerenkörbchen

20 Min. simpel

Zutaten für 10 Portionen

10 Port. Blätterteig
400 g	gemischte Beeren
400 g	Vanillepudding
Puderzucker

Arbeitszeit ca. 20 Minuten
Koch-/Backzeit ca. 15 Minuten
Gesamtzeit ca. 35 Minuten

Den Blätterteig nach Packungsanleitung auftauen lassen und die Beeren in der Zwischenzeit waschen.

Den Backofen auf 200°C vorheizen.

Die gefettete, Muffinform (keine Papierförmchen) mit je einem Blätterteigquadrat pro Mulde auslegen und die Ränder an jeder Seite einmal übereinander falten. Anschließend den Teig mit einer Gabel mehrfach einstechen. Das Ganze 10-15 Minuten (mit einem Alufolie-Ball oder getrockneten Erbsen gefüllt) bei 200°C backen.

Die Körbchen aus der Form nehmen und auskühlen lassen.

Mit dem Vanillepudding füllen, die Beeren gleichmäßig darauf verteilen. Anschließend mit etwas Puderzucker bestreuen und servieren.
