beetroot salad and spread

1. very simple delicious beetroot salad with apples

grate lots of beetroot
grate the same amount of apple, maybe a little bit less
add lots of balsamico cream, balsamico vinegar, and oil 
add horseradish, salt and pepper
add walnuts

2. more complex, from marlene:

karpern machen sich bestimmt auch ganz gut darin

1    schalotte            gehackt
5    cornichons           gewürfelt
1    gekochte rote beete  raspeln
60g  räuchertofu          fein gewürfelt

das wird in einer schüssel alles vermischt

2 el    peterli
1-2 el  senf
1 el    sonnenblumenöl
1 tl    weissweinessig
1 tl    ahornsirup
prise   salz, pfeffer

das alles zu einer sauce verrühren und mit dem schüsselinhalt vermischen. 

durchziehen lassen.

guten appetit.

liebe grüsse

marlene

3. Rote Bete Aufstrich mit Meerrettich

... auch als Dip sehr lecker

Zutaten

250 g	Rote Bete, (gekocht)
75 g	Sonnenblumenkerne
2 EL	Öl, mildes (z.B. Mandelöl)
2 TL	Essig
2 EL	Zitronensaft
2 TL	Meerrettich, (aus dem Glas)
Gomasio
Salz

Zubereitung

Simpel, ca. 10 Min. 

Die Rote Bete klein würfeln. Die Sonnenblumenkerne sehr fein hacken bzw. mahlen. Nacheinander das Öl, den Zitronensaft, den Essig und den Meerrettich dazu geben und gut mixen. Dann mit Salz und evtl. Gomasio (Sesamsalz) nach Belieben würzen.

Wenn es cremiger werden soll, kann man noch einen TL Guarkernmehl untermixen. Das sollte man, bevor man es dazu gibt, mit 2 EL Rote Bete-Saft (oder einfach etwas von dem Aufstrich) anrühren, damit keine Klümpchen entstehen.


Randen Taetschli

2 grosse randen
2 mittelgr. kartoffeln
1 zwiebel
20 g ingwer
gruene chilishoten
korianderzweige
50 g cashews
50 g gruene erbsen
100 g kichererbsenmehl
1 TL kurkuma, koriander, chili, zimt,
2 TL chana massala
pfesffer
salz
oel zum braten und friettieren

schaelen, stuecke schneiden, weichkochen, lartoffelstampfer zerdruecken
zwiebel, ingwer, chilischoten, cashew, koriander fein hacken
zu pueree kneten mit erbsen, gewuerz, kichererbsenmehl
mit feuchten haenden baelle formen, plattdruecken
goldbraun braten oder frittieren
mit joghurt dip
warm oder kalt essen
