Brownie Tiramisu von Lina

Zutaten für 6 Portionen:

1 unbehandelte Orange
1 Vanilleschote
1 Zimtstange
1 Kardamomkapseln
2 Sternanis
250 ml Rotwein
4 Eigelb
150 g feiner Zucker
500 g Mascarpone
2 Päckchen Brownies
Kakaopulver
geraspelte Schokolade

Die Orange heiß waschen, die Schale mit einem Sparschäler abschälen und in schmale Streifen schneiden.
Die Vanilleschote aufschneiden, das Mark herauskratzen und mit der Zimtstange, dem Sternanis und der Kardamomkapseln in den Rotwein geben und aufkochen lassen.
Am Herdrand für 30 Minuten ziehen lassen.
Abseihen und vollständig abkühlen lassen.
Eigelb mit dem Zucker in einer Schüssel über dem heißen Wasserbad mit einem Mixer schaumig schlagen.
Mascarpone in eine zweite Schüssel geben und mit 1/2 des Gewürzsud verrühren, bis es geschmeidig ist.
Die Ei - Zucker - Masse unterheben.
In einer flachen Form abwechselnd Brownies auslegen, mit Gewürzsud beträufeln und dann Mascarpone - Creme darüber.
2 bis 3 mal wiederholen.
Tiramisu abdecken und MINDESTENS 3 Stunden, besser noch über Nacht durchziehen lassen.
Kurz vor dem Servieren mit Kakaopulver bestäuben und geraspelte Schokolade darüber streuen.

Zubereitungszeit:   ca. 35 Minuten
Schwierigkeitsgrad: leicht
