karottencreme mit ingwer

1 schalotte
1 pflaumengrosses stueck ingwer
20 g butter zum anduensten
500 g karotten
1 el zucker
1/4 L huehner, fleisch oder gemuesebruehe
100 g creme fraiche
100 g sahne
2 TL tomatenmark
1 TL curry
salz
weisser pfeffer

die schalotte und den ingwer schaelen und moeglichst klein schneiden.
butter in einer kasserole heiss werden lassen.
schalotte und ignwer 10-15 minuten leise anschwitzen, nicht braeunen.
karotten waschen, schaelen und in scheiben schneiden.
in die kasserole geben und etwas mitduensten.
zucker einstreuen.
mit zwei drittel der bruehe auffuellen und salzen.
10-15 minuten weich koecheln.
puerieren und eventuell bruehe nachgiessen fuer richtige knonsistenz.
sahne und creme fraiche dazugeben und etwas einkochen lassen.
abschmecken mit tomatenmark, curry, weissem pfeffer und salz.
mit dem mixstab etwas aufschaeumen und sofort servieren.
