/j/doc/recipe/chicoree.txt

Gebratener Chicorée -- Fried Chicory
------------------------------------

Antipasto, schnell und einfach

4 kleine Chicorée, grün
4 kleine Chicorée, rot
Salz und Pfeffer
etwas Balsamico, rot und relativ süß
4 EL Olivenöl

Zubereitung simpel, ca. 15 Min.

Den Chicorée putzen und längs vierteln. Den Strunk in der Mitte kann man ausschneiden, man muss es aber nicht bei kleinem Chicorée. Die Viertel in Olivenöl bei geringer Hitze rundherum schön goldgelb anbraten, bis der Chicorée relativ weich ist. 

Dann auf eine Platte legen, mit Salz und Pfeffer bestreuen und nach Belieben mit Balsamico würzen. Mit etwas Öl übergießen.

Schmeckt lauwarm oder kalt. Besonders gut lassen sich die 16 (oder auch mehr) Viertel auf einem Tepppanyaki zubereiten.


Chicoree-Linsen-Salat mit Äpfeln
--------------------------------

Zutaten für 4 Personen

1 Zwiebel 
2 EL Öl 
160 g rote Linsen 
300 ml Gemüsebrühe (Instant) 
4 EL Obstessig 
Salz 
weißer Pfeffer 
3 Kolben Chicoree 
2 mittelgroße Äpfel 
2 EL Zitonensaft 
1/2 Bund Schnittlauch 
8 Apfelscheiben zum Garnieren 

Zubereitung leicht, 30 Minuten:

Zwiebel schälen und fein würfeln. Öl in einem Topf erhitzen und die Zwiebeln darin glasig dünsten. Linsen zufügen, ebenfalls kurz andünsten und mit Brühe und Essig ablöschen. Aufkochen lassen und zugedeckt bei mittlerer Hitze 10-12 Minuten garen. Fertige Linsen mit Salz und Pfeffer abschmecken und abkühlen lassen. Inzwischen Chicorée putzen, waschen und den bitteren Strunk keilförmig herausschneiden. Die äußeren Chicoréeblätter ablösen. Restlichen Chicorée in Streifen schneiden. Äpfel waschen, vierteln und das Kerngehäuse herausschneiden. Apfelviertel in Scheiben schneiden und mit Zitronensaft beträufeln. Schnittlauch waschen, trocken tupfen und in Röllchen schneiden. 4 Teller mit ganzen Chicoréeblättern sternförmig auslegen. Äpfel, Chicoréestreifen und lauwarme Linsen mischen, mit Salz, Peffer und Essig abschmecken und auf den Chicoréeblättern anrichten. Mit Schnittlauch bestreuen. Nach Belieben mit Apfelscheiben garniert servieren


Chicoree gebraten und kandiert a la Christian Seiler
----------------------------------------------------

https://www.dasmagazin.ch/2019/11/29/niemand-muss-jetzt-frieren/

Zutaten für 4 Personen

4 kleine Chicoree halbiert, oder 3 groessere
1 grosser Gala Apfel in Scheiben geschnitten, max 2 mm dick
8 Walnuesse grob gehackt
1 EL Olivenoel
2 EL Butter schmelzen und schaeumen
1 EL Kristallzucker karamelisieren
Chicoree dazugeben, schmoren, kraeftig salzen, umdrehen, 5 Minuten braeunen
Apfelscheiben in die Mitte legen, anziehen lassen, 2 Minuten schmoren
1 EL wiesser Balsamicoessig zum abloeschen
1 EL Blauschimmelkaese einruehren, am besten milder Gorgonzola
Walnuesse dazugeben
Passt gut mit Suesswein, z.b. Mosel Auslese


