/j/doc/recipe/chicoree.txt

Gebratener Chicorée -- Fried Chicory

Antipasto, schnell und einfach

4 kleine Chicorée, grün
4 kleine Chicorée, rot
Salz und Pfeffer
etwas Balsamico, rot und relativ süß
4 EL Olivenöl

Zubereitung simpel, ca. 15 Min.

Den Chicorée putzen und längs vierteln. Den Strunk in der Mitte kann man ausschneiden, man muss es aber nicht bei kleinem Chicorée. Die Viertel in Olivenöl bei geringer Hitze rundherum schön goldgelb anbraten, bis der Chicorée relativ weich ist. 

Dann auf eine Platte legen, mit Salz und Pfeffer bestreuen und nach Belieben mit Balsamico würzen. Mit etwas Öl übergießen.

Schmeckt lauwarm oder kalt. Besonders gut lassen sich die 16 (oder auch mehr) Viertel auf einem Tepppanyaki zubereiten.
