/j/doc/recipe/dal_kali.txt

nordindien grundnahrungsmittel kali = schwarz

250 g ganze schwarze linsen (sabat urad)
1 zwiebel grob gehackt
2 knoblauchzehen grob gehackt
5 cm ingwer grob gehackt
1 gruene chili grob gehackt
120 ml oel
2 el kreuzkuemmel gemahlen
2 el koriander gemahlen
2 tl salz
1/4 tl chili gemahlen
2 el garam masala
140 ml sahne

linsen in 2 L wasser im grossen topf langsam kochen und 1 stunde koecheln bis weich.
kochfluessigkeit abgiessen und aufheben.
zwiebel, knoblauch, ingwer und chili moersern oder fein hacken.
oel in pfanne erhitzen, zwiebelmischung bei grosser hitze braeunen.
kreuzkuemmel und koriander dazugeben und 2 minuten braten.
linsen mit salz, chilipulver und garam masala unterruehren.
mit 300 ml kochfluessigkeit abloeschen.
aufkochen und 10 minuten koecheln.
kurz vor servieren sahne unterruehren und 2 minuten mitkoecheln.
