Engadiner Nusstorte 

Man nehme für die Füllung:

335 Gramm Zucker
250-300g Baumnüsse, grob gehackt
2dl Rahm 

Mürbeteig:

375 Gramm Mehl
220 Gramm Butter
150 Gramm Zucker
1 Ei
1 Prise Salz 

Für die Füllung:

Den Zucker in der Bratpfanne langsam rösten, bis er zu schäumen beginnt (nicht umrühren, da sich sonst Knollen bilden). Dann die Nüsse beifügen, gut mischen, bevor der Zucker zu braun wird vom Feuer ziehen, den Rahm sofort dazugeben, etwas einkochenlassen, vor der Verwendung auskühlen. 

Die Teigzutaten zu Mürbeteig verarbeiten; Teig dreiteilen. Boden und Deckel einer Springform von 28-30 cm Durchmesser entspechend auswallen. Aus dem dritten, kleineren Teil eine Rolle formen, die man dem Rand nach auf den Teigboden legt. Die ausgekühlte Füllung auf den Boden verteilen, über das Ganze den Deckel legen. 

Backen: Bei guter Mittelhitze (200°), 40-45 Minuten.

Und jetzt: Geniessen! 
