fennel salad

fenchelsalat

zutaten:

175  g buttermilch
 70  g frischkaese
  2    fenchelknollen
  1    apfel gewuerfelt
  1    banana
1/2    zitrone
  1 el rapsoel
1/2 tl sojasosse
       salz
       senf
       essig
       frische kraeuter:
       - schnittlauch
       - petersilie
       - kresse

zubereitung:

marinade mixen aus buttermilch, senf, essig, salz, oel, sojasosse, kraeuter.
frischkaese und banane puerieren.
fenchelknollen vierteln und in scheiben schneiden.
mit zitronensaft betraeufeln und alles vermengen.


fenchelsalat a la pia und rene

fenchel und zwiebel (am besten gemeuesezwiebel) in grosse streigfen schneiden.

beliebig mit pfeffer und knoblauch wuerzen.

in oel al dente duensten.

mit wenig boullion abloeschen, zudecken, auskuehlen lassen.

servieren mit apfelessig und olivenoel.
