garlic soup a la lina et ben

Rezept für Knoblauchsuppe (für 4 Personen):

Zutaten: 

12 Knoblauchzehen
1 Zwiebel
Öl
1-2 TL Mehl
1/4 l Weisswein
750 ml Brühe
250 g Sahne
Schnittlauch
Pfeffer
Salz
Chilipulver

Knoblauch entkeimen und sehr klein würfeln.
1 Zwiebel klein würfeln.
Öl in einem Topf erhitzen und den Knoblauch und die Zwiebel darin dünsten. 
Achtung: Nicht braun werden lassen.
Mehl darüber stäuben und durchrühren.
Mit Weisswein ablöschen. 
Brühe angiessen und ca. 15-20 Minuten köcheln lassen. 
Sahne angiessen und mit Salz, Pfeffer und Chilipulver würzen.
Schnittlauch in kleine Röllchen schneiden und kurz vor demm Servieren über die Knoblauchsuppe streuen.
Fertig!

Guten Appetit und viel Spass beim Kochen!
