glasnudelgericht a la monika

1 paeckchen tofu kleinschneiden.
in sojasosse, zitronensaft und zitronenschale marinieren.
zwiebel, ingwer, knoblauch, frische chilischote und eine stange zitronengras kleinscheniden.
in sesamoel im wok anbraten, dann hoch an den rand reinschieben.
tofu abtropfen und sud aufhenen.
den abgetropften tofu in dem heissen sesamoel knusprig braun braten.
3-4 moehren gestiftet, rote paprika, evtl. sojabohnenkeimlinge dazugeben und fuenf minuten mitbraten.
soja und zitronensaft sud dazugeben.
evtl. mit sojasosse nachwuerzen.
glasnudeln in heissem wasser aufweichen und untermengen.
glatte petersilie und korianderblaetter dazugeben.
alles vermischen und servieren.
lecker.

tofu
glasnudeln
sojasosse
zitronensaft + schale
zwiebel
ingwer
chilischote
zitronengras
sesamoel
moehren
rote paprika
petersilie
koriander
