Gomasio

gerösteter Sesam

Zutaten

500 g	Sesam, ungeschält
1 EL	Meersalz, grob

Zubereitung

Arbeitszeit: ca. 15 Min. / Schwierigkeitsgrad: simpel / Kalorien p. P.: keine Angabe

Den Sesam in einer Pfanne ohne Fettzugabe unter Rühren langsam rösten, bis er zu duften beginnt und einzelne Samen krachen und hochspringen. Vorsicht, er sollte nicht zu dunkel werden. Mit dem Salz mischen und auskühlen lassen.

Portionsweise mittelfein mahlen, es dürfen auch noch einzelne ganze Samen sichtbar sein. Ich nehme dafür eine elektrische Kaffeemühle, die ich nur zu diesem Zweck gebrauche.

Lässt sich in einem verschlossenen Glas problemlos 1 Jahr aufbewahren. Schmeckt wunderbar über Salaten, Gemüsegerichten, Gratins, Gurkenscheiben und über Butterbrote gestreut. Die Salzmenge kann, je nach Geschmack, variiert werden.

cf. https://en.wikipedia.org/wiki/Gomashio
