Kürbis-Grünkohl-Curry (low carb)

Das ist ruck zuck gemacht, schmeckt unglaublich gut, und ist vor allem gesund!

Auch lecker mit Reis oder Kartoffeln, aber dann ist es nicht nicht mehr low carb!

Zutaten (4 Portionen)

1 Zwiebel
2 Knoblauchzehen 
ca. 2 cm Ingwer
1 kleiner Hokkaido Kürbis (ca. 400g)
300g Grünkohl
1 EL Currypaste oder 
(1 TL Kurkuma + 1 1/2 TL Curry Pulver + 1/2 TL Kreuzkümmel)
1 Dose Kokosmilch
Salz, Pfeffer

Zubereitung

Kürbis waschen, entkernen und in Würfel schneiden (muss man nicht schälen).
Zwiebel, Knoblauch und Ingwer schälen und würfeln.
Grünkohl waschen und in mundgerechte Stücke reißen.
Gewürfelte Zwiebel, Knoblauch und Ingwer in einem Topf in Öl anschwitzen.
Kürbis und Gewürze hinzufügen und kurz mitbraten.
Mit Kokosmilch ablöschen, Grünkohl hinzufügen.
Ca. 10 Minuten köcheln lassen.
Salzen, pfeffern.

