Hagebutten Konfitüre (Gotti Frieda)

1 kg Hagebutten Stiel und Fliege mit einer scharfen Schere abschneiden.
Gründlich waschen mit lauwarmem Wasser.
Im Duromatik mit Wasser bedeckt ca. 10-15 Minuten unter Druck kochen.
Mit dem Stabmixer die Sache mixen, damit die Häute fein sind, die Kerne aber nicht zerkleinert werden. Gefühlssache!
Mit dem Gummischaber durch ein nicht zu feines Sieb streichen, sodass die Kerne im Sieb bleiben.
Die entstehende Masse evtl.nochmals mixen.
Leicht auskühlen lassen.
Den Rückstand im Sieb nach dem ersten Durchstreichen nochmals mit Wasser mischen, erhitzen (rühren!) und nochmals durchstreichen, weil immer noch Gutes darin ist.
NIE Masse längere Zeit im Sieb stehen lassen, Sieb immer auswaschen zwischenhinein, da sonst die Masse einen Metallgeschmack annehmen und verfärbt werden kann.
1 Päckli Confi-Gel Einrühren mit Schwingbesen. Configel ist Apfelpektin, NICHT Gelatine!
Die Masse muss unter STAENDIGEM Rühren in einer weiten Pfanne zum Kochen gebracht werden.
4-500 g Zucker zufügen, weiterrühren bis es wieder kocht und 1 Minute kochen lassen, immer unter Rühren.
In leise siedendem Essigwasser Gläser bereithalten samt Deckel mit Schraubverschluss.
Diese mit einem Holzkellenstiel herausfischen, auf den Kopf stellen 2-3 Sekunden, dann umdrehen und Marmelade randvoll einfüllen.
Den heissen Deckel innen mit reinem Küchenpapier austrocknen und das Glas sofort schliessen.
