Holunderblütensirup

ergibt ca. 1,25 Liter Sirup

Zutaten

1 L Wasser
1 kg Zucker
2 Zitronen: den Saft und evtl. den Rest
30-45 Holunderblütendolden
1-2 Zitronen in Scheiben geschnitten

Zubereitung

Wasser, Zucker und Zitronensaft (evtl. noch die ausgepressten Zitronenhälften dazu) zusammen aufkochen lassen, etwas verrühren, so dass der Zucker sich auflöst und alles ein wenig einkochen lassen.

Die Holunderblütendolden sorgfältig verlesen und in ein großes Gefäß schichten. Man braucht eine ganze Menge davon; ich habe sie zwischendurch immer wieder nach unten gedrückt, damit mehr reinpassen und der Sirup schön intensiv wird. Abwechselnd Zitronenscheiben dazu geben.

Die noch heiße, aber nicht mehr kochende Zucker-Zitronensaft-Wasser-Mischung in das Gefäß gießen (die Holunderdolden und Zitronenscheiben werden dabei etwas durcheinander gewirbelt) und dieses gut verschließen.

An einem warmen Ort 3-7 Tage stehen lassen. Das Gefäß immer mal schütteln oder den Sirup umrühren.

Den durchgezogenen Sirup durch ein feines Sieb (evtl. mit einem Mulltuch oder Küchenkrepp ausgelegt) in einen Topf gießen und aufkochen lassen. Passende Flaschen sterilisieren (in eine Edelstahlspüle stellen, mit kochendem Wasser füllen, den Verschluss auch mit kochendem Wasser übergießen oder einweichen, alles kurz einwirken lassen und ausgießen). Den heißen Sirup in die Flaschen füllen.

Der Sirup hält sich gut verschlossen einige Monate. Ist die Flasche geöffnet, sollte sie im Kühlschrank lagern und  innerhalb von 1-2 Wochen verbraucht werden.

