/j/doc/recipe/ice_cream.txt

Thymianeis

1 Vanilleschote
250 ml Milch
250 ml Schlagsahne
120 g Zucker
2 Eier
3 Eigelb
1 Zitrone
8 Thymianzweige

1. Vanilleschote laengs aufschneiden.
Mark herausschaben.
Milch, Sahne, Zucker, Vanilleschote und -Mark aufkochen.
Vom Herd nehmen und Schote entfernen.

2. Eier und Eigelbe verruehren.
Im Wasserbad ca. 10 Minunten unter staendigem Ruehren heisse Vanillesauce langsam dazugiessen.
Der Behaelter soll im Dampf haengen, nicht im Wasser.
Nicht koagulieren lassen und weiterruehren bis dickschaumig.

3. Eimasse durch ein Sieb giessen.
Zitrone heiss waschen, trocken tupfen und Schale fein abreiben.
Thymianblaettchen abzupfen.
Alles zusammenmischen.

4. Masse in eine Eismaschine geben und cremig gefrieren lassen (20 Minuten).
Ohne Eismaschine: 3 Stunden in das Gefrierfach stellen; alle 20 Minuten rausnehmen und mit einem Schneebesen durchruehren.
