Herbstlicher Kuerbissalat mit Sautierten Pfifferlingen

fuer vier personen

kuerbissalat

1 kuerbis z.b. butternet
2 EL olivenoel
1.5 EL zitronensaft
1 KL waldhonig
1 Handvoll schnittlauch
salz
pfeffer

pfifferlinge

600 g pfifferlinge
30 g butter
1 zwiebel
0.5 bund petersilie
50 ml weisswein
salz
zucker
pfeffer

kuerbis schaelen, entkernen, wuerfeln, knapp weichkochen.

oel, zitronensaft, schnittlauch vermengen und abschmecken mit salz, pfeffer und waldhonig.

pilze putzen und vierteln.

petersilie waschen und sehr fein hacken.

zwiebeln sehr fein wuerfeln und sehr heiss in oel anduensten.

pilze dazugeben und mit wein abloeschen.

butter dazugeben und mit salz, pfeffer und einer prse zucker abschmecken.

kuerbissalat auf teller anrichten und mit pfifferlinge garbnieren.

e guete!

Restaurant Viertel-Kreis in Gundeli, http://viertel-kreis.ch
