Lauchwähe

Zutaten

1 Pkt. Blätterteig
100 g  Schinken, gekochter
1 Bund Frühlingszwiebeln
750 g  Lauch
120 g  Greyerzer geriebener Käse
1 EL   Mehl
200 g  saure Sahne
1 EL   Butter
Salz
Pfeffer, schwarzer
Muskat
Paprikapulver, edelsüß

Zubereitung

Arbeitszeit: ca. 30 Min.

Lauch und Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in feine Scheiben schneiden. Die harten grünen Blattenden vom Lauch großzügig abschneiden, das Zwiebelgrün mitverwenden.

Butter in einer Pfanne erhitzen, Lauch und Zwiebeln darin glasig braten. Nach ca. 3 Minuten den Schinken dazugeben und mitbraten.

Den Boden und den Rand einer Form (Durchmesser 26 cm) mit dem Blätterteig auslegen. Den Teigboden mehrfach mit einer Gabel einstechen.

Den Backofen auf 200°C vorheizen.

Käse und Mehl mit der sauren Sahne gut verquirlen. Mit Salz, Pfeffer, Muskat und Paprikapulver kräftig abschmecken. Die Lauch-, Zwiebel-, Schinkenmischung auf dem Teigboden verteilen und die Käsesahne darüber gießen.

Die Form in den Backofen schieben und etwa 40 Minuten backen.

Danach sofort servieren.


Lauchwähe mit Käse

Zutaten

2      Becher Sauerrahm
4      Eier
50 ml  Milch
       Salz und Pfeffer
1      Prise Currypulver
500 g  Lauch, in Ringe geschnittener
150 ml Brühe
200 g  Sbrinz oder Greyerzer Käse
3 EL   Paniermehl

Für den Teig:

200 g  Weizenmehl (Ruchmehl, entspricht in Deutschland Type 1050)
1/2 TL Salz
75 g   Margarine oder Butter
5 EL   Wasser

Zubereitung

Arbeitszeit: ca. 30 Min.

Für den Teig Mehl und Salz in einer Schüssel mischen. In Stücke geschnittene Margarine oder Butter mit den Händen leicht mit dem Mehl verreiben, bis die Masse gleichmäßig krümelig ist. Das Wasser beigeben und zu einem Teig zusammenfügen. Dann den Teig flachdrücken und ca. 1/2 Std. zugedeckt kühl stellen.

Inzwischen die geschnittenen Lauchringe in einer Pfanne anbraten. Danach die Brühe beigeben, etwas einkochen und anschließend auskühlen lassen.

Für den Guss Milch, Sauerrahm, Eier, Salz, Pfeffer und Currypulver mit einem Schwingbesen gut verrühren.

Ein vorbereitetes Backblech (ich nehme dafür ein rundes Blech von 33 cm x 30 cm x 3 cm) mit dem Teig belegen. Mit der Gabel den Teig einstechen. Ein wenig Paniermehl darüber streuen. Gleich den Käse darüber verteilen. Die ausgekühlten Lauchringe und als letztes den Guss darüber geben.

Diese Wähe kommt nun in den vorgeheizten Backofen bei 250°C und wird auf der untersten Rille ca. 35 Min. gebacken.
