black lentils a la helene

fry some onion and garlic
add cinnamon and cloves, possibly some basil and marjoram
add small black puy lentils and water and boil them
optionally add some vegetables at the end, for instance carrot or courgette
optionally add some lemon juice before serving

red lentils a la monique rath

fry some onions and put them away for garnish
fry some spices in oil: curry and cumin
add some carrot, maybe some ginger
add some apple
add red lentils
add water and vegetable stock
simmer
serve with rice, salted yoghurt, and the separately fried onions

red lentil soup

fry onion, ginger and optionally garlic in butter or oil
add curcuma and curry and fry that also
optionally add grated cocoa-nut
add red lentils and fry some more
optionally add cocoanut milk
add water and vegetable stock
optionally add vegetables such as carrots, leek, whatever you like

http://www.indianfoodsco.com/Submit/lentilsDal.htm

lentil salad a la monique heller

hier das rezept fuer den supereinfachen linsensalat:

belugalinsen (schwarz)
fruehlingszwiebeln
cherrytomaten
knoblauch
olivenöl
balsamico
salz
pfeffer
kreuzkuemmel ganz
evtl. sojasauce und chili

uebrigens heissen die linsen so weil sie ein bisschen wie kaviar aussehen.

lentil curry a la michelle

curry
apples
muskatnuss
pastinake

linsen in boullon weisswein kokosmilch
ruebli, aepfel, pastinake, chabis, wirz, federekohl,
knobluach mindestens 15 zehen
zehr viel curry
cayannepferrer
muskatnuss
naegeli, kardamom, korinader selber moersern

lentils a la patricia

always soak in cold water overnight
always cook with lots of garlic and cumin seeds
eat with something spicy, that gives it some flavour

leek lentils with moni

a lot of leek
red or orange lentils
apples
vegetable stock
optionally soy sauce, pepper
finito

lentils a la marie

schwarze linsen
butter
zwiebel
gehackte dosentomaten
nudeln
sahne
creme fraiche
petersilie
kreuzkuemmel gemahlen
chili gemahlen
gemuesebruehe

Ania’s Linsensuppe

½ Zwiebel bio gehackt
1 Knoblauchzehe bio, klein gehackt
40 g Butter oder (vegane Variante) Ghee (z.B. von Satva, erhältlich im Zentrum the link) oder Kokosoel bio
½ TL Kreuzkümmel bio, gemahlen
1 TL Kurkuma bio, gemahlen
200 g rote Linsen bio
1 Dose Schältomaten (400g) bio, klein gewürfelt
400 ml Kokosmilch bio
600 ml Gemüsebrühe bio
wenig Chilipulver, Pfeffer, evtl. Salz

Butter, Ghee oder Kokosoel schmelzen, Zwiebeln und Knoblauch darin glasig dünsten, Kreuzkümmel und Kurkuma etwas später mitdünsten (Achtung wichtig: nicht anbrennen lassen!) Am Schluss für einen kurzen Moment auch die Linsen mitdünsten.

Schältomaten, Kokosmilch und Gemüsebrühe dazugeben und alles zusammen aufkochen.

Alles auf kleiner Flamme zugedeckt ca. 20 Minuten köcheln lassen. Linsen dürfen gerne etwas zerfallen. 

Vor dem Servieren mit Pfeffer, Chilipulver und evtl. Salz abschmecken.


Tipp: Doppelte Menge zubereiten. Kann einige Tage im Kühlschrank aufbewahrt werden. 
