Kuchen ohne Mehl

mit Marroni, Mandeln, Mohn

Von Isabelle am 18.12.2015

Liebe Moni, Lieber Jeremy,

Es wird wahrscheinlich anders sein als an dein Fest.

Weil ich mich vom Moment inspirieren lasse.

Aber ich habe soviel ich noch weiss die Variante B gemacht mit den kandierte Orangen.

Variante A: Marroni-Mandel-Kuchen

100 g Butter
100 g Zucker
4 Eigelb
200-300 g Marronipüree
1/2 dl Kirsch, Cognac...
125 g frisch geriebene Mandeln
20 g Maisstärke
1 tl Zimtpulver
1 tl Backpulver
4 Eiweiss
1 msp Salz

Variante B Mandelkuchen

1/2 dl Espresso
200 g  60%-70% dunkle Schokolade
Dann 200 g frisch geriebene Mandeln
geriebene Orangen Schale
1 tl Kardamomen

Der Rest wie oben: Butter, Zucker, Eier

konfitierte Orangeschale: (die habe ich zum Schluss im Kuchen untergezogen)

von der Orange Schale mit einen scharfen Messer von oben nach unten Streifen entfernen (möglich ohne weisse Haut) diese mit Wasser zudecken und soviel Zucker wie Orangeschale dazu geben. Langsam aufkochen bis der Sirup fast vollständig von den Schallenstreifen aufgenommen wurden. Auf Backpapier ausbreiten und trocknen.

Püree  am vorabend aus dem Tiefkühler rausnehmen.

Butter, Zucker schaumig schlagen, die Eigelbe nacheinander unter Rühren beifügen bis es hell ist.

Den Rest ausser Eiweiss beifügen.

Die geschlagene Eiweiss mit dem Salz darunter heben.

In eine gebutterte Form geben.

180 grad 25-40 min

Viel Spass und Genuss

alles Liebe, Isabelle

From moni:

Liebe isabelle

Wir haben die erste variante gemacht und noch ca. 50-100 gramm mohn dazugetan... megafein!

Vielen dank!

Liebi grüess

Moni

2016 January: Moni baked it twice in January 2016.

2016 January: Jeremy baked it at Lina's in Koeln January 2016.

2017 January:

2017-01-07:

fuer michaela:

150 g Butter
150 g Zucker
6 Eigelb
450 g Marronipüree
1/2 dl Kirsch
200 g geriebene Mandeln
20 g Maisstärke
1 EL Zimtpulver
2 TL Backpulver
6 Eiweiss
2 msp Salz

Butter, Zucker schaumig schlagen.

Eigelbe nacheinander unter Rühren beifügen bis es hell ist.

Den Rest ausser Eiweiss beifügen.

Die geschlagene Eiweiss mit dem Salz darunter heben.

In eine gebutterte Form geben.

Backen 180 Grad 55 Minuten.
