Mascarpone al caffé

Dessert mit Espresso und Mascarpone

Zutaten für 4 Portionen:

400 g Mascarpone, frisch  
1 Tasse/n Kaffee, starker (z.b. Espresso)  
50 g Puderzucker  
2 EL Likör (Kaffee-Likör)  
8  Kaffee - Bohnen  
  
Den Mascarpone in eine Schüssel geben und den Puderzucker dazufügen. 
Den kalten Kaffee und den Likör dazugießen. 
Gut vermischen und in 4 Gläser oder Schalen füllen. 
Diese nun für ca. 5 Minuten in das Gefrierfach stellen. 
Mit je zwei Kaffeebohnen dekorieren und servieren. 

Zubereitungszeit: ca. 10 Min. 
Schwierigkeitsgrad: simpel 
