mousse au chocolat

vier verschiedene rezepte:

[A] a la christine, schreinergesellin bei axel

1. 300 g gute schoki, z.b. cailler cremant
2. 250 g sahne
3a.  3   eiweiss
3b.  3   eigelb
4.   3   essloeffel heisses wasser
5.  30 g zucker

1.  schoki schmelzen bei schwacher hitze,
    direkt im topf, ohne wasserbad,
    nicht anbrennen lassen.

2.  sahne schlagen.

3a. eiweiss schlagen.

3b. eigelb mit wasser schlagen.

5.  zucker dazu und mehr schlagen.

1.  schoki mit schneebesen schnell unterruehren.

2.  sahne und eiweiss schnell aber vorsichtig unterheben.


[B] a la lucianna:

100 g schoki schmelzen mit
2 el wasser abkuehlen

1 eigelb mit
1 el zucker schaumig schlagen

mit der schoki mischen und noch mal schlagen

1 eiweiss und eine prise salz steif schlagen

vorsichtig darunterziehen

1 dl rahm steif schlagen und drunterziehen

eine haelfte mit chili scharf wuerzen

in den kuehlschrank stellen

[C] au christopher:

Mousse au Chocolat (ohne Sahne)

http://de.wikibooks.org/wiki/Kochbuch/_Mousse_au_chocolat_ohne_Sahne

Zutaten

- 200 g Schokolade
- 4 Eier

Zubereitung

- Eier trennen,
- Eigelb verrühren,
- Eischnee steif schlagen.
- Blockschokolade in einer Pfanne schmelzen,
- die geschmolzene Schokolade von der Flamme nehmen und
- das Eigelb flink mit einem Holzkochlöffel unterrühren.
- Den Eischnee vorsichtig mit dem Kochlöffel unterheben.
- In Portionsschälchen füllen und
- für ca. 2h in den Gefrierschrank stellen.
- Zur weiteren Aufbewahrung in den Kühlschrank stellen.
- Ca. 15 min vor dem Servieren aus dem Kühlschrank nehmen.

[D] Jeremy:

200 g schoki, 100 g super dunkel, z.b. 80%, 100 g dunkle kochschoki, min. 50% kakao, im wasserbad schmelzen.

2 eier trennen, eischnee schlagen. mit einer prise salz geht es besser.

200 ml sahne steif schlagen.

eigelb schlagen, evtl. etwas zucker zugeben, ein bisschen chili = cayennepfeffer, nicht zu viel.
sahne vorsichtig unterheben.
eischnee vorsichtig unterheben.
geschmolzene schoki schnell aber vorsichtig einruehren und gut verteilen damit es cremig wird und noch luftig bleibt.
in den kuehlschrank stellen.
