mousse au chocolat

fuenf verschiedene rezepte:

[A] a la christine, schreinergesellin bei axel

1. 300 g gute schoki, z.b. cailler cremant
2. 250 g sahne
3a.  3   eiweiss
3b.  3   eigelb
4.   3   essloeffel heisses wasser
5.  30 g zucker

1.  schoki schmelzen bei schwacher hitze,
    direkt im topf, ohne wasserbad,
    nicht anbrennen lassen.

2.  sahne schlagen.

3a. eiweiss schlagen.

3b. eigelb mit wasser schlagen.

5.  zucker dazu und mehr schlagen.

1.  schoki mit schneebesen schnell unterruehren.

2.  sahne und eiweiss schnell aber vorsichtig unterheben.


[B] a la lucianna:

100 g schoki schmelzen mit
2 el wasser abkuehlen

1 eigelb mit
1 el zucker schaumig schlagen

mit der schoki mischen und noch mal schlagen

1 eiweiss und eine prise salz steif schlagen

vorsichtig darunterziehen

1 dl rahm steif schlagen und drunterziehen

eine haelfte mit chili scharf wuerzen

in den kuehlschrank stellen

[C] au christopher:

Mousse au Chocolat (ohne Sahne)

http://de.wikibooks.org/wiki/Kochbuch/_Mousse_au_chocolat_ohne_Sahne

Zutaten

- 200 g Schokolade
- 4 Eier

Zubereitung

- Eier trennen,
- Eigelb verrühren,
- Eischnee steif schlagen.
- Blockschokolade in einer Pfanne schmelzen,
- die geschmolzene Schokolade von der Flamme nehmen und
- das Eigelb flink mit einem Holzkochlöffel unterrühren.
- Den Eischnee vorsichtig mit dem Kochlöffel unterheben.
- In Portionsschälchen füllen und
- für ca. 2h in den Gefrierschrank stellen.
- Zur weiteren Aufbewahrung in den Kühlschrank stellen.
- Ca. 15 min vor dem Servieren aus dem Kühlschrank nehmen.

[D] Jeremy:

200 g schoki, 100 g super dunkel, z.b. 80%, 100 g dunkle kochschoki, min. 50% kakao, im wasserbad schmelzen.

2 eier trennen, eischnee schlagen. mit einer prise salz geht es besser.

200 ml sahne steif schlagen.

eigelb schlagen, evtl. etwas zucker zugeben, ein bisschen chili = cayennepfeffer, nicht zu viel.
sahne vorsichtig unterheben.
eischnee vorsichtig unterheben.
geschmolzene schoki schnell aber vorsichtig einruehren und gut verteilen damit es cremig wird und noch luftig bleibt.
in den kuehlschrank stellen.

[E] Cornelia at Heiner's birthday:

Ich erfahren, dass es da einen Mousse-Fan gibt :)  Freut mich!

Gerne sage ich dir nochmals wie ich es mache.

Die Mengenangaben, muss ich gestehen, variieren jedesmal wieder ein wenig, bzw. ich weiss es nicht wirklich!

Allerdings wird es immer gut  :)

- ca. 500 - 600 gr. dunkle Schokolade (Cremant) oder auch andere
- ca. 5 dl Halbrahm, etwa gleich viel, eher weniger
- 2 (bei euch waren es 3) Eier

Schokolade in Stücke brechen - mit kochendem Wasser übergiessen, kurz wirken lassen, abgiessen.

Einen kurzen Moment warten, dann die Eier ganz mit Mixer verquirlen, dazu geben, das Ganze evt. kurz etwas zusammen mixen.

Geschlagenen Halbrahm (natürlich ginge auch Vollrahm, der ist meist etwas steifer) darunter ziehen.

Falls es mal eher eine Suppe ist -- wird es im Kühlschrank richtig gut... 2-3 Stunden mind.

[F] Les Monnins Dessous 2016:

30 personen
100 g schoki pro 3 personen
2 kg schoki 70% kakao
2 L schlagsahne min 30% fett
24 eier bio
ein hauch von cayennepfeffer = chili

[G] Schoggimousse (Martin de Urgoiti)

Weniger Zucker, suessere Schoggi...

2 Eier Trennen.
1 EL Zucker. 
1 Schuss Kirsch zu dem Eigelb geben und schaumig schlagen.
100 g Cremant Schoggi Schmelzen und schön homogenisieren.
1/4 dl Vollrahm Steif schlagen (ev. etwas Puderzucker dazu geben).
1 EL Puderzucker Mit den Eiweissen zu Schnee schlagen.
Geschmolzene Schoggi zu den Eigelb geben und sofort mit Schwingbesen mischen.
Den Schlagrahm sorgfältig darunter ziehen und zum Schluss das Eiweiss einarbeiten, eher hineindrücken als rühren.
Mehrere Stunden im Kühlschrank ruhen lassen.

2022-07-30 Jura Sommercamp Les Monnins Dessous 2022:

30 personen
100 g schoki pro 3 personen
1.5 kg schoki min 70% kakao oder 750 g super dunkel und 750 g mittel, beides ueber 50% kakao
1.5 L schlagsahne min 30% fett
12 eier bio
ein hauch von cayennepfeffer = chili
vier stunden kuehlen

9 x 2 dl sahne = 1.8 l
12 eier
6 x 200 g dunkle kochschoki 52%
3 x 100 g 87%
2 x 100 g 95%
einige prisen chili

sahne schlagen
eier reinmischen
schoki im wasserbad schmelzen
mit chili wuerzen
unter der sahne-eier-mischung schnell und gruendlich drunterheben

es war ein bisschen zu mastig und zu suess.

eventuell besser:

weniger schoki insgesamt
mehr dunkle schoki statt kochschoki
eier trennen und schlagen, um es leichter zu machen
