Müslibrot ohne Mehl

Zutaten für 1 Brot:

- 1 1/2 Tassen Haferflocken
- 1 Tasse Sonnenblumenkerne
- 1/2 Tasse Leinsaat
- 1/2 Tasse Mandeln
- 1/2 Tasse Haselnüsse
- 2 EL Chia-Samen
- 4 EL Flohsamen-Schalen
- 350 ml Wasser
- 3 TL Pflanzenöl
- 1 EL Ahornsirup oder Honig
- 1 TL Salz

Nüsse, Haferflocken und Samen nacheinander in eine Kastenform geben, sodass sie in Bahnen nebeneinander liegen. Wasser, Sirup/Honig und Pflanzenöl darübergeben. Alles gut mit einem Löffel verrühren, salzen, nochmals umrühren und dann glattstreichen. Die Form mit einem Tuch abdecken und zwei Stunden an einem warmen, trockenen Ort quellen lassen. 20 Minuten bei 180 Grad backen. Anschließend auf ein mit Backpapier ausgelegtes Blech stürzen und weitere 40 Minuten backen.
