Nussbraten

4 Personen

225 g gemahlene gemischte Nuesse
225 g frische Broesel aus Weizenschrotmehlbrot
100 g fein gehackte Zwiebeln
2 EL Olivenoel
2 Eier
Salz
Schwarzer Pfeffer
2 grosse gehackte Knoblauchzehen
2 TL Hefeextrakt oder hefepaste
1 TL gehackter Thymian trocken
1 TL gehackte Petersilie
100 g geriebener Greyerzer

Backofen 180 grad, Stufe 4 vorheizen.
Nuesse und Broesel mischen.
Zwiebeln weich braten, nicht braeunen, dazugeben.
Eier reinkneten.
15 Minuten ruhen lassen.
Als 15 cm lange Rolle auf geoeltes backblech legen.
30-45 Minuten backen, bis fest und goldbraun.
Mit Pilz- oder brauner Sauce und Gemuese servieren.