pasta nach abruzzenart, anche nella sicilia: 
 
nudeln (am besten bucatini) in reichlich salzwasser kochen. 

brokkoli gewaschen und in röschen zerteilt so dazugeben, dass dieser noch ca. 8 min mitgart. 
 
abgiessen. 
 
eine zwiebel und knoblauch feingehackt in reichlich olivenöl anbraten.
 
sardellen ganz kurz mitdünsten, dann die nudeln und brokkoli dazugeben und mischen. 
 
vor dem servieren grob geriebenen parmesan darüberstreuen. 
 
fertisch. 
 
die sardellen sind meist salzig genug, ansonsten nach belieben noch nachsalzen ;-)
 
Heike Oldörp heike.oldoerp@hispeed.ch
