ich beschreibe hier jetzt eine selber kreirte (richtig geschrieben?) sahne soße der sehr geil ist (was mir schon von so manchen leuten gesagt wurde!

Einkaufsliste:

1 Kleines Glas Vitam R Im Reformhaus zu erhalten! (ca. eur 4€)
1 Becher Sahne a 500g In jedem supermarkt zu kriegen (ca. eur 0,80€)
1 Glas Gemüsebrühe auch in jedem Supermarkt zu erhalten (ca. eur 3)

Ihr müsst euch nicht wundern die nächsten male wenn ihr die soße macht brauch ihr nicht noch mal vitam R und Gemüsebrühe kaufen --> Man brauch von beidem immer nr ungefähr 1 Teelöffel

Rezept:

Also als erstes erhitzt ihr die sahne im topf.
Dann wenn diese kocht (aufpassen sie kann ziemlich schnell überkochen wenn sie erstmal kocht!)
Dann gebt ihr einen teelöffel Gemüsebrühe dazu und einen Teelöffel Vitam R.

Das müsst ihr dann gut umrühren! und nochmal aufkochen lassen! Und ja die soße ist ziemlich dünn, schmeckt aber hervorragend! Und ich gebe euch die erlaubnis das ihr sagen könnt ihr habt sie selber kreiert!
