DER GOLDGELBE SCHATZ

Christian Seiler, Das Magazin, 13. Dezember 2014

Birnen, Safran, Yotam Ottolenghi, Anna und Catherine Pearson und das Dessert des Jahres

Ich liebe Williams Christbirnen. Die Eleganz des Geschmacks, der genau die Linie zwischen Süsse, Säure, Sonne und Mond hält, ist unübertrefflich. Kein Apfel kommt diesem veredelten Geschmack nahe, und da haben wir noch nicht einmal die idealtypische Konsistenz in Rechnung gestellt: diese fragile, hochreife Textur, die ihre Form gerade noch hält, weil sie von so viel Geschmack ummantelt ist (so stelle ich mir das jedenfalls vor); sobald man sich ein Stück davon in den Mund schiebt und durch die Nase ausatmet, erlebt man das volle Spektrum der Aromen, und wenn man das Birnenstück mit der Zunge an den Gaumen drückt, platzt es.

Problem: Was tut man, wenn man mehr als ein Kilo Birnen zu Hause hat? Etwa, weil man einen Baum abernten durfte oder weil man auf dem Markt dem Charme der Präsentation nicht widerstehen konnte (meine grosse Schwäche)?

Natürlich kann man auch spielend jeden Tag drei, vier Birnen verzehren. Aber es gibt Alternativen zum Genuss roher Birnen, die ich auf der entsprechenden Skala mit etwa 105 Prozent markieren würde: Ich fand das Rezept beim Durchblättern des im Übrigen eindrucksvoll schönen Kochbuchs «Zu Tisch», das meine Kollegin Anna Pearson mit ihrer Schwester Catherine geschrieben und gestaltet hat. Das Rezept stammt von Yotam Ottolenghi und wurde vorsichtig angepasst. Es sprang mich an, als ich gerade jede Menge reifer, wollüstiger Williams Birnen zu Hause hatte, und sorgte beim Abendessen für Tumulte. Es ist ein rares Beispiel dafür, wie ein puristisches Vorgehen die vorhandenen Aromen einer Delikatesse versteht und geschmackvoll ergänzt.

Sie brauchen:

5 dl Weisswein (ich würde einen Wein mit einer Restsüsse empfehlen, etwa einen Traminer oder Riesling von der Mosel)
14 Kardamomkapseln
1 unbehandelte Zitrone
100 g Zucker
1/2 TL Safranfäden
4 bis 6 Birnen (s.o.)

Und so wirds gemacht:

Wein in eine Pfanne giessen, erhitzen. Kardamomkapseln anquetschen, Schale mit dem Sparschäler von der Zitrone schaben und mit dem Saft einer halben Zitrone zum Wein geben. Zucker und Safranfäden zugeben (das ist bereits der erste Höhepunkt: wenn der Safranduft sich mit dem Weindunst vermischt. Wäre nicht schlecht, wenn Sie dann noch ein Glas zur Hand haben, um sich mit einem Schluck Riesling dafür zu belohnen, dass Sie keinen schlechten Wein gekauft haben).

Birnen schälen, der Länge nach halbieren und in den Wein legen. Die Früchte sollen von der heissen Flüssigkeit bedeckt sein (die Pearson Sisters schlagen vor, einen Kreis aus Backpapier auszuschneiden, in die Pfanne zu legen und so zu beschweren, dass die Birnen unter die Wasseroberfläche gedrückt werden). Die Birnen im heissen, aber nicht kochenden Sud pochieren. Wie lange das dauert, kommt auf den Reifegrad der Birnen an. Man gibt am besten eine Probebirne in die Pfanne, von der man nach wenigen Minuten zu kosten beginnt. Wer die Kraft hat, die Birnen im auskühlenden Sud eine Nacht stehen zu lassen, wird mit einer strahlenden Farbe belohnt.

Vor dem Servieren die Birnen aus dem Sud nehmen, diesen bei grosser Hitze einkochen und so stark reduzieren, bis ein köstlicher Sirup entstanden ist. Birnen damit reichlich übergiessen und mit Sauerrahm toppen.

Probieren. Die Augen schliessen, die Birne, Yotam Ottolenghi und die Pearson Sisters loben. Dann den Rest aufessen.

http://blog.dasmagazin.ch/2014/12/13/der-goldgelbe-schatz/

Lina and Ben cooked this for 15 people in Blonay 2014-12-30 using the double amount, 1 liter of good German white wine and one dozen pears.
