/j/doc/recipe/pepparkakor.txt

150 g smör butter
5 dl socker sugar
2 dl sirup zuckerrübensirup
2 dl vatten

rör smidigt - glatt rühren

1 matsked kanel - esslöffel zimt
1 ms ingefära - el ingwer
1 ms kryddnejlika - el nelken
1 ms bikarbonat - el backpulver

rör - rühren

låt degen vila - ruhen lassen

rulla ut - ausrollen

former - formen

200-225 grader 5-10 minuter

Pepparkakor

Tänk på att göra pepparkaksdegen i god tid.

Tid: räkna med 5 timmar, tänk på att göra degen minst 1 dygn innan

Portioner ca 300 st

Ingredienser:

300 g smör
5 dl strösocker
1 dl ljus sirap
1 msk malen ingefära
2 msk malen kanel
1 msk malda nejlikor
2 tsk malen kardemumma
1 msk bikarbonat
2 dl vatten
15 dl vetemjöl

Utrustning du behöver:

pepparkaksmått
kavel

Utrustning som är bra att ha:

elvisp med degkrokar
eller köksmaskin

Gör så här:

Mät upp smöret och låt stå framme en stund så det blir mjukt.

Tillsätt strösocker och sirap. Arbeta ihop till en jämn smet. Använd elvisp med degkrokar eller en köksmaskin som du kan använda genom hela receptet tills degen är klar.

Tillsätt sedan ingefära, kanel, nejlikor, kardemumma och bikarbonat. Rör ihop till en jämn smet.

Häll på vattnet.

Mät upp vetemjölet i litermått eller väg det. (Gräv inte med decilitermått för då är risken stor att du tar alldeles för mycket mjöl.)

Tillsätt sedan lite vetemjöl i taget och arbeta in i degen. Om du inte använder någon maskin till detta så knåda in mjölet för hand på ett bakbord.

Svep in pepparkaksdegen i plastfolie och lägg in i kylen minst 1 dygn.

Utbakning:

Tag fram en bit i taget av pepparkaksdegen och kavla ut den tunn på ett bakbord.

Tag ut pepparkakor med mått, ta loss från bakbordet med hjälp av en tunn stekspade och lägg på kalla smorda plåtar eller med bakplåtspapper.

(Pepparkakorna blir jämnare och finare om man inte använder bakplåtspapper.)

Grädda i mitten av ugnen i 200-225°C i 4-5 minuter.

Tag loss pepparkakorna direkt från plåten och lägg på plant underlag för att svalna, detta gäller framförallt om du inte använder bakplåtspapper eftersom pepparkakorna då kan fastna i plåten och lätt gå sönder.


2019-12-20:

300 g butter
450 g ruebensirup
half a fist of fresh ginger
four cinnamon sticks
about 50 or 100 cloves nejlika
a tablespoon or two of anise seeds
five entire sternanis
two mini dried hot chillies
about 40 cardamom capsules
20 seeds black pepper
as much flour as possible
no water or sugar added
