provencale garlic gratin -- provencalisches knoblauchgratin

fuer 4 personen

12 knoblauchzehen
100 g creme fraiche
100 g suesse sahne
1/2 tasse fleischbruehe
salz
pfeffer
250 g gegarte breite bandnudeln
1 el oel
1 mittelgrosse zucchini
100 g champignons
100 g geriebener kaese
2 el gehackte walnusskerne

nudeln garen. 
knofi grob hacken, mit creme fraiche, sahne und bruehe ankochen und etwa 5 minuten bei mittlerer hitze fortkochen. 
mit salz und pfeffer pikant abschmecken. 
gegarte nudeln mit oel mischen. 
zucchini laengs in duenne scheiben, champignons blaettrig schneiden und beides in kochendem wasser 3 minuten blanchieren. (notiz: champignons nicht, wegen geschmack, oder beides nur daempfen.) 
herausnehmen und abtropfen lassen. 
nudeln, gemuesescheiben und knoficreme in eine gefettete auflaufform fuellen, mit kaese bestreuen und in der mitte des ofens bei 175 grad ca. 30 minuten ueberbacken. 
gratin mit walnuessen bestreut servieren.

lots of garlic
creme fraiche
normal cream 30% fat
vegetable stock
tagliatelle 20 mm broad
zucchini
champignons
strong cheese, grated
walnuts
