pumpkin soup

soweit ich mich erinnere waren das drei kuerbisse, eine kleine Handvoll kleingehackter Knoblauch, eine 5-6 cm große ingwerwurzel, Karotten und kartoffeln noch in kleinen Würfelchen nicht ganz püriert, etwas Gemüsebrühe, ein wenig cumin (habe ich jedenfalls dran) und etwas sahne, salz und pfeffer.

daniela aggiunge amarettini nella crema de zucca.

baked pumpkin

Ich habe gerade ein neues Kürbissuppenrezept ausprobiert: den Kürbis in 2 Hälften teilen und mit der Schnittfläche auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen, 45 Minuten bei 180/200°. Dann läßt sich der Kürbis leicht aushöhlen, bzw. auch mit Schale verwenden, habe das Gefühl, dass sie noch reifer und süßlicher schmeckt, hhhmmmhh - Zutaten wie gehabt.

