Reistätschli

Für 12 Stuck

1 Schalotte, gehackt
Butter zum Andünsten
100 g Risottoreis
1 Knoblauchzehe
1/2 dl Weißwein
1.5-2 dl Bouillon
1 Ei
50 g Gruyere, frisch gerieben
Salz
Pfeffer
Muskatnuss
Bratbutter oder Bratcreme

Schalotten in Butter andünsten.
Reis beifügen und glasig dünsten.
Knoblauch dazupressen, mit Weißwein ablöschen und einkochen.
Mit Bouillon aufgießen und zugedeckt bei kleiner Hitze köcheln lassen, bis die Flüssigkeit vollständig aufgesogen und der Reis gar und sehr trocken ist.
Pfanne von der Platte ziehen.
Ei und Gruyere daruntermischen und würzen.
Auskühlen lassen.
Von der Reismasse mit zwei Esslöffeln Portionen abstechen, in aufschäumende Bratbutter geben, flach drucken und zu Tätschli braten.
Tätschli im auf 50 grad vorgeheizten Ofen warm halten.
