/Users/jta/j/doc/recipe/rice_arabic_spicy_kurkuma.txt

Arabic Spicy Rice

2 onions
2 garlic cloves
3 tablespoons oil
1 quarter teaspoonful of pepper
1 teaspoon kurkuma
1 pinch of rosenpaprika, sweet pepper
1 pinch of cinnamon
1 pinch of cloves aka nelken
1 pinch of cardamom
1 pinch of muskat nuss
1 pinch of piment
240 grammes peeled tomatoes from a can
3 tablespoons chopped coriander leaves
200 g rice
300 ml vegetable stock
lemon juice
mint leaves
salt

peel and finely chop the onions
peel and squash the garlic
heat 2 tablespoons oil in a pan
briefly fry the onions and garlic
add pepper and the remaining spices
add tomatoes with their juice, coriander and rice
duensten five minutes

add the vegetable broth and bring to a boil
boil ca. 30 minutes until rice is done
taste and spice
add lemon juice and mint if you like

marion: keine zwiebeln!

Tante Regines Kurkumareis mit Spinat und Joghurtsauce

Zutaten (fuer 6 Personen): 300 g Basmatireis, 11 Gemuese-bruehe, 1¼ TL gemahlener Kurkuma, Salz, Pfeffer, 400 g kleine Spinatblaetter (Babyspinat), gewaschen und nicht abgetrocknet, 7 EL Olivenoel, Saft von 1 Zitrone, 500 g Joghurt, 1 Knoblauchzehe, zerdrueckt, Schale von 1 Bio-Zitrone.

Zubereitung: Reis waschen.
Bruehe in einen Topf geben und mit Kurkuma und etwas Salz zum Kochen bringen.
Reis dazugeben, Deckel auf den Topf und den Inhalt 10 bis 15 Minuten auf kleiner Flamme koecheln lassen, bis der Reis gar, aber nicht zu weich ist.
Falls noch Fluessigkeit uebrig ist, abgiessen.
Falls es noch Fluessigkeit braucht, etwas Wasser nachgiessen.
Reis in eine grosse Servierschuessel geben.

Feuchte Spinatblaetter in einen Topf geben und bei starker Hitze kurz garen, bis die Blaetter zusammengefallen sind.
Wenn noetig ausdruecken ausdruecken und zum Reis geben.
Gut vermengen und mit einer Mischung aus Olivenoel, Zitronensaft, Salz und Pfeffer betraeufeln.
Joghurt mit Knoblauch und Zitronenschale verruehren.
Zum Reis servieren.

Dieses koestliche Gericht dauert nicht viel laenger als die Lektuere dieser Kolumne (ja, das ist ein bisschen uebertrieben.
Aber nicht viel).

Christian Seiler im Magazin, Herbst 2023

