Risotto mit Safran - Risotto alla milanese

Tags / Schlagworte: Beilage, Europa, gekocht, Italien, Reis

Zutaten für 2 Portionen

1 EL   Butter
1      kleine  Zwiebel
125 g  Reis (für Risotto, z.B. Arborio)
½ TL   Safranfäden, fein gerieben
250 ml Fleischbrühe, heiße
3 cl   Wein, weiß
1 EL   Butter
50 g   Parmesan, frisch gerieben
       Salz und Pfeffer

Zubereitung

Butter in einem Topf zergehen lassen, fein gehackte Zwiebel darin glasig dünsten, Safran dazu, den Risotto-Reis hinzugeben, kurz mitbraten, dann mit einem Schluck heißer Fleischbrühe ablöschen. Warten, bis der Reis die ganze Flüssigkeit aufgesogen hat, dann wieder einen Schluck Brühe dazu usw.

Dabei immer wieder umrühren, damit der Reis nicht anbrennt. Ist die ganze Brühe verarbeitet, je nach Belieben Weißwein hinzugeben. Dann noch mal 1 EL Butter unter den Reis mischen, damit er schön sämig wird. Parmesan dazu und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Der Reis darf nicht zu weich gekocht werden, er muss immer noch einen bissfesten Kern haben.

Passt gut als Beilage zu Fleisch, z.B. Saltimbocca oder auch als Hauptgericht mit einem grünen Salat.

Arbeitszeit: ca. 25 Min.

Schwierigkeitsgrad: normal



------------------
Risotto a la Dani:
------------------

fry one onion in a wok or pan, put the rice on top, cover in red wine.
sofriggere una cipolla, non bruciare, scolta, riso, fare saltare con la cipolla.
vino rosso un bicchiere, assorbe, dopo ancora, coprire il riso.
mezzo litro di vino per tre-quattro persone, deve essere un buon vino, montepulciano, barbera, barolo (caro).
aggiungi poco brodo.
non mescolare il riso.
spegna al dente, deve essere un po cremoso.
aggiungere un pezzo di burro o pure di mascarpone.
