Risotto mit Safran - Risotto alla milanese

Tags / Schlagworte: Beilage, Europa, gekocht, Italien, Reis

Zutaten für 2 Portionen

1 EL   Butter
1      kleine  Zwiebel
125 g  Reis (für Risotto, z.B. Arborio)
½ TL   Safranfäden, fein gerieben
250 ml Fleischbrühe, heiße
3 cl   Wein, weiß
1 EL   Butter
50 g   Parmesan, frisch gerieben
       Salz und Pfeffer

Zubereitung

Butter in einem Topf zergehen lassen, fein gehackte Zwiebel darin glasig dünsten, Safran dazu, den Risotto-Reis hinzugeben, kurz mitbraten, dann mit einem Schluck heißer Fleischbrühe ablöschen. Warten, bis der Reis die ganze Flüssigkeit aufgesogen hat, dann wieder einen Schluck Brühe dazu usw.

Dabei immer wieder umrühren, damit der Reis nicht anbrennt. Ist die ganze Brühe verarbeitet, je nach Belieben Weißwein hinzugeben. Dann noch mal 1 EL Butter unter den Reis mischen, damit er schön sämig wird. Parmesan dazu und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Der Reis darf nicht zu weich gekocht werden, er muss immer noch einen bissfesten Kern haben.

Passt gut als Beilage zu Fleisch, z.B. Saltimbocca oder auch als Hauptgericht mit einem grünen Salat.

Arbeitszeit: ca. 25 Min.


Risotto a la Dani:
------------------

fry one onion in a wok or pan, put the rice on top, cover in red wine.
sofriggere una cipolla, non bruciare, scolta, riso, fare saltare con la cipolla.
vino rosso un bicchiere, assorbe, dopo ancora, coprire il riso.
mezzo litro di vino per tre-quattro persone, deve essere un buon vino, montepulciano, barbera, barolo (caro).
aggiungi poco brodo.
non mescolare il riso.
spegna al dente, deve essere un po cremoso.
aggiungere un pezzo di burro o pure di mascarpone.


Fenchelrisotto
--------------

Zutaten

400 g Risottoreis
3     Fenchelknollen
1 L   Gemüsebrühe
6 EL  Ricotta
1     Zitrone, unbehandelt
4     Knoblauchzehen
1     Zwiebel
200 g Parmesan
Salz und Pfeffer
Butter zum Anbraten
Olivenöl
evtl. Chilischoten, getrocknet, fein gemörsert

Zubereitung

Arbeitszeit: ca. 15 Min.

2 Zehen Knoblauch sowie die Zwiebel fein hacken, Butter in einem Topf erhitzen und darin die Zwiebel und den Knoblauch leicht anbraten. Den Risottoreis hinzufügen und unter Rühren ebenfalls kurz mitbraten.

So viel Brühe hinzufügen, bis der Reis gut bedeckt ist. Ca. 30 Minuten lang bei niedriger Temperatur und geschlossenem Deckel weich kochen lassen, regelmäßig umrühren. Sobald die Brühe verkocht ist, Brühe nachgießen (ich nehme nie die ganze Brühe auf einmal, damit am Ende nicht zu viel drin ist und man abgießen muss).

In der Zwischenzeit den gewaschenen Fenchel in Scheiben schneiden. Fenchelgrün für die Deko am Schluss fein hacken. 2 Knoblauchzehen fein hacken und mit dem Olivenöl in einem Topf anschmoren. Fenchelscheiben hinzugeben, salzen und pfeffern und bei kleiner Temperatur für ca. 20 Minuten weich garen lassen (einen Schuss Wasser hinzugeben).

Die Zitronenschale abreiben und die Zitrone auspressen. Den Saft der Zitrone mit dem Ricotta vermischen und abschmecken. Wer es schärfer mag, fügt eine fein gemörserte Chilischote hinzu. Parmesan reiben.

Den Fenchel zum Reis geben und je nach Zustand des Reises noch ein wenig mitgaren lassen. Die geriebene Zitronenschale hinzufügen. Wenn der Reis gar ist, die Ricotta-Zitronenmischung und die Hälfte des geriebenen Parmesankäses unterheben. Abschließend abschmecken und mit dem gehackten Fenchelgrün und dem restlichen Parmesan verziert servieren.


Risotto mit Birne und Gorgonzola
--------------------------------

1 kleine Zwiebel
Olivenoel
Salz
300 g Risottoreis
150 ml Weisswein
750 ml Gemuesebruehe
3 kleine reife Birnen
130 g Gorgonzola
100 g Parmesan
50 g Butter

zwiebel hacken und ca. 7 minuten lang in oel mit salz anschwitzen.
reis dazugeben, kurz mitduensten.
mit wein abloeschen und einkochen lassen.
reis gerade noch bedecken mit bruehe aufgiessen und einkochen lassen.
wiederholen, bis der reis gar ist, ca. 20 minuten lang.
die haelfte der birnen im mixer puerieren, die andere haelfte klein wuerfeln.
gorgonzola wuerfeln, parmesan reiben.
birnen, kaese und butter in reis unterruehren.

'Freude aus Birnen' von Elisabeth Raether im Zeit Magazin NR. 36/2017 2. September 2017

Niemals hätte ich gedacht, dass ich noch eine neue Zutat für ein Risotto finden würde. Ich dachte, ich hätte jede Risottovariante, die es gibt, schon einmal gegessen. Es hatte sich schon ein leichter Risotto-Ennui eingestellt, diese Melancholie im Zustand der Übersättigung: Ach, schön war es, aber jetzt ist das Feuer erloschen. Dann kam ich auf die Birne. Sie passt perfekt, zumal wenn man zusätzlich zum Parmesan noch Gorgonzola dazugibt. Wahrscheinlich wurde der Risotto alle pere schon vom antiken Volk der Italiker gegessen. Für mich aber ist ein Birnenrisotto eine Entdeckung, und das ist – Entschuldigung – alles, was zählt. Ich bin nun voller neuer Kochfreude, voller Lebenskraft, überzeugt davon, dass großartiges Essen darauf wartet, von mir entdeckt zu werden.

Die Zwiebel fein hacken, in Olivenöl mit etwas Salz ungefähr 7 Minuten lang anschwitzen. Den Reis dazugeben, kurz mitdünsten, dabei rühren, damit er nicht ansetzt. Mit Wein ablöschen, Flüssigkeit einkochen lassen. Dann mit Brühe aufgießen, sodass der Reis gerade bedeckt ist. Einkochen lassen. Diesen Vorgang wiederholen, bis der Reis gar ist, das heißt ungefähr 20 Minuten lang. Sollte die angegebene Menge Brühe nicht ausreichen, nimmt man etwas mehr. Sollte der Reis gar sein, bevor sie aufgebraucht ist, nimmt man etwas weniger Brühe.

Währenddessen die Birnen schälen, Gehäuse entfernen (allerdings sollte man dabei das regelmäßige kräftige Rühren im Risotto auf keinen Fall vergessen). Die Hälfte der Birnen mit dem Mixer pürieren, die andere Hälfte in kleine Würfel schneiden. Gorgonzola in Würfel schneiden, Parmesan reiben. Wenn der Reis gar ist, Birnenwürfel und -püree, Gorgonzola, Parmesan und Butter unterrühren. Gut umrühren, dann kurz ziehen lassen.

Man kann auch einen anderen Käse statt Gorgonzola verwenden: Roquefort, Fourme d’Ambert, Taleggio. Und vielleicht könnte man auch ein paar in Streifen geschnittene Radicchioblätter mitkochen oder zum Schluss ein paar gehackte Walnüsse unterrühren.

Risotto mit Birnen und Gorgonzola

Zutaten für 4 Personen: 1 kleine Zwiebel, Olivenöl, Salz, 300 g Risottoreis, 150 ml Weißwein, 750 ml Gemüsebrühe, 3 kleine reife Birnen, 130 g Gorgonzola, 100 g Parmesan, 50 g Butter
