Toggenburger Schlorziflade

Die aromatische Füllung des Fladens besteht vorwiegend aus Dörrbirnen.

Selbstgemachte Schlorzi kann auch problemlos durch Birenweggenfüllung aus dem Laden ersetzt werden.

40 min

Zutaten

500 g Mehl
50 g Zucker
1.5 TL Salz
60 g Butter, kalt
3 Eier
500 g Schlorzi (Birenweggenfüllung)
3 dl Milch
3 dl Rahm
3 EL Quark
15 g frische Hefe oder 1 Päcklein Trockenhefe

Zubereitung Teig (Zopfteig)

Mehl in Schüssel geben
1.5 TL Salz und 2 TL Zucker beifügen
Butter in Flocken zugeben
Hefe in wenig Milch auflösen
Milch beifügen und Teig kneten
Teig an der Wärme um das Doppelte aufgehen lassen

Zubereitung Guss

Eier, Rahm und Zucker zu einer Masse schlagen
Quark daruntermischen

Backofen auf 180°C vorheizen
Teig auf leicht bemehlter Arbeitsfläche ca. 3-5mm dick auswallen
eingefettetes Kuchenblech mit Teig auslegen
Schlorzi (Birnenweggenfüllung) darauf ausstreichen (ca. 5-8mm dick)
Guss darübergiessen
Fladen in der Ofenmitte ca. 30-40 Minuten backen

Aus dem überschüssigen Teig einen Zopf backen. Dann ist auch gleich für das Frühstück gesorgt.
