/j/doc/recipe/schokokuchen.txt

walnuss-schokokuchen

200 g walnuesse gemahlen
1 tl backpulver
3 el rum
150 g zucker
100 g schoki gerieben
4 eier, davon 2 eiwiess getrennt

1. zwei eier mit zucker mischen
2. trockenes zeug hinzufuegen
3. eischnee unterheben

45 minuten bei 180 grad backen

katjas schokokuchen

250 g butter weich und schaumig ruehren
250 g zucker untermischen
6 eier
250 g gemAhlene nuesse
250 g blockschokolade im wasserbad schmelzen

auf einem gefetteten backblech bei gas stufe 4 ca. 30 minuten backen
etwas abkuehlen, dann schokoglasur drauf
