/j/doc/recipe/sweet_potato_chickpea_curry.txt

Sweet Potato and Chick Pea Curry

Curry mit Süsskartoffeln und Kichererbsen

Für 2-3 Personen:

1 EL Kokosöl
1 TL Kumin (ungemahlen)
3 kleine Zwiebeln
1 ca. 2 cm Stück Ingwer
1 kleine Chilischote
Salz
700 g Süsskartoffeln
1 Dose geschälte Tomaten
1 Dose Kichererbsen
500 ml Wasser
Orangenschale
Saure Sahne

Es ist ein Wunder, wie die Zutaten gemeinsam etwas schaffen, was sie allein nie hinbekämen.
Sie fügen sich zu etwas Grösserem, Schönerem zusammen, einem samtigen, erdigen und zugleich frischen, fein säuerlichen Ganzen.

Kokosöl im Topf erhitzen.
Kumin darin anrösten.
Zwiebeln in feine Streifen schneiden und dazugeben.
Ingwer und Chilischote fein hacken und dazugeben.
Salzen und 5 Minuten dünsten.
Süsskartoffeln schälen, in kleine Würfel schneiden und dazugeben.
Dosentomaten dazugeben und zerdrücken.
Kichererbsen dazugeben.
500 ml Wasser dazugeben und zudecken.
ca. 35 Minuten lang köcheln.
Zum Schluss die fein gehackte Schale einer Orange untermischen.
Mit saurer Sahne oder Naturyoghurt servieren.

