/j/doc/recipe/walnut_engadiner_nusstorte.txt

Engadiner Nusstorte, Walnut Cake

300 gr Mehl
200 gr Butter (nicht zu kalt)
100 gr Zucker
1 Ei
Prise Salz
(2 EL kaltes Wasser; Alternativ: Kirschwasser)

Aus den Zutaten einen Mürbeteig rühren, zu einer Kugel formen und kalt stellen.

300 gr Walnusse

12 schöne Hälften für die Deko aussortieren.
Nüsse mit dem Mörser zerkleinern oder grob hacken.

1/3 des Teigs für den Deckel ausrollen und beiseite stellen

Rand und Boden der gefetteten Springform mit dem Teig auslegen.

10 gr Butter
200 gr Zucker

Butter in einer Pfanne zerlassen und den Zucker darin schmelzen. 

1 EL Honig
½ Becher Sahne (ca 100 gr)

Nüsse zufügen, Honig einrühren, mit der Sahne ablöschen.

Nussmasse einfüllen, Deckel darauf legen und andrücken.

1 Eigelb
1 EL Sahne

Eigelb und Sahne verrühren und die Torte bestreichen.
Mit den Nusshälften dekorieren.

Umluft 160°C 45 Minuten Backen.

