wirsing, uf schwiizerdytsch wirz

wirsing suppe von monika:

wirsing entblaettern
blattstrunke heraustrennen, klein schneiden, und in oel duensten
blattflaechen klein schneiden, und dazugeben
ganz viel rosmarin dazugeben
kartoffeln dazugeben, kleingeschnitten oder geraspelt, nicht zu viel, vielleicht eine mittlere fuer einen kleinen wirsing oder anderthalb grosse fuer einen grossen
wasser dazugeben und koecheln bis alles weich ist
puerieren

abschmecken, evtl. pfeffer, salz, geriebenen kaese, geroestete walnuesse oder sonnenblumenkerne

wirsing auflauf von marlene:

wirsing in öl oder butter mit 1/2 teelöffel zucker anbraten
etwa 1 dl wasser mit 1 esslöffel sojasauce dazugiessen
weich dämpfen (auch wieder nicht zuuu weich)
sahne dazugeben
evtl. noch ein löffelchen kartoffelstärke druntermischen, kannst aber auch weglassen
gewürze nach geschmack 
etwa 100 g cheddarkäse gerieben dazurühren
in auflaufform geben
nochmal käse drüberreiben
bei 220 grad etwa 15 min gratinieren.

so, da könnte man nun auch gleich die gekochten kartoffeln dazugeben,oder!?

einen guten appetit
